---
title: Как отправить рассылку случайным N клиентам
slug: "как-отправить-рассылку-случайным-n-клиентам"
source_url: "https://help.mindbox.ru/docs/как-отправить-рассылку-случайным-n-клиентам"
vcs_path: "как-отправить-рассылку-случайным-n-клиентам.md"
toc_path:
  - Рассылки
  - Общие настройки рассылок
fetched_at: "2026-05-04T11:22:58Z"
content_hash: "sha256:fcc9d8ff0e04ec6c47cfcddcce3aecbe0a779cbec7441afe381d528af48f8e1b"
---

# Как отправить рассылку случайным N клиентам

Инструкция рассматривает отправку как новой рассылки, так и уже готовой рассылки.  
Рассмотрим оба случая.

## Если рассылка ещё не создана

Задача: отправить рассылку случайным 500 клиентам.

1. Строим нужный фильтр на вкладке **Данные → Клиенты**:

Ставим условия наличия подписки (на канал или тематику — в зависимости от рассылки) и валидности контакта:

![Снимок экрана 2022-06-20 в 17.45.46.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202022-06-20%20%D0%B2%2017.45.46.png)

Подробнее об ограничениях в получателях массовых рассылок в [статье](почему-количество-получателей-в-рассылке-меньше-чем-в-фильтре). Важно указать их в начальном фильтре, иначе из-за них может уменьшиться количество получателей рассылки.

2. Выделяем нужное количество клиентов.  
   2.1. Нажимаем «Случайный выбор»:

![Снимок экрана 2022-06-20 в 17.48.58.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202022-06-20%20%D0%B2%2017.48.58.png)

2.2. Указываем количество или процент клиентов и применяем:

![Снимок экрана 2022-06-20 в 17.49.19.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202022-06-20%20%D0%B2%2017.49.19.png)

3. Создаем рассылку. Нажимаем в меню «Отправить рассылку»:

![Снимок экрана 2022-06-20 в 17.49.38.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202022-06-20%20%D0%B2%2017.49.38.png)

4. Выбираем канал (Email или SMS), папку, в которой будет создана рассылка, и бренд (на многобрендовых проектах), и нажимаем «Создать рассылку»:

![Снимок экрана 2022-06-20 в 17.55.51.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202022-06-20%20%D0%B2%2017.55.51.png)

5. Получаем рассылку с 500 получателями:

![mailing-random-users1.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/mailing-random-users1.png)

Далее заполняем настройки рассылки [по инструкции](email-mass.md#nastrojki-rassylki), кроме блока получателей — они уже выбраны.

## Если рассылка уже готова, нужно только выбрать клиентов

Задача: отправить рассылку случайным 500 клиентам.

1. Строим нужный фильтр на вкладке **Данные → Клиенты**:

Ставим условия наличия подписки (на канал или тематику — в зависимости от рассылки) и валидности контакта:

![Снимок экрана 2022-06-20 в 17.45.46.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202022-06-20%20%D0%B2%2017.45.46.png)

Подробнее об ограничениях в получателях массовых рассылок в [статье](почему-количество-получателей-в-рассылке-меньше-чем-в-фильтре). Важно указать их в начальном фильтре, иначе из-за них может уменьшиться количество получателей рассылки.

2. Выделяем нужное количество клиентов.  
   2.1. Нажимаем «Случайный выбор»:

![Снимок экрана 2022-06-20 в 17.48.58.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202022-06-20%20%D0%B2%2017.48.58.png)

2.2. Указываем количество или процент клиентов и применяем:

![Снимок экрана 2022-06-20 в 17.49.19.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202022-06-20%20%D0%B2%2017.49.19.png)

3. Выгружаем email-адреса клиентов из фильтра.

Используем [стандартный экспорт](standard-export-clients.md) и осталвяем в скачанном файле только колонку с email-адресами или создаем [пользовательский экспорт](users-export.md) с выгрузкой только контактов.  
Чтобы в файле были email-адреса, у вас должна быть пермиссия «Экспорт персональных данных».

4. В скачанном файле заменяем название колонки с CustomerEmail на CustomerIdentity:

![Снимок экрана 2021-09-22 в 15.45.37.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA%20%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0%202021-09-22%20%D0%B2%2015.45.37.png)

5. В нужной рассылке в блоке «Получатели» выбираем «По файлу».

Провайдером авторизации выбираем «Адрес Email» и загружаем файл с клиентами:

![mailing-random-users2.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/mailing-random-users2.png)

При заполненном письме в блоке будет доступен шаблон файла для отправки.

6. Получаем рассылку с 500 получателями.

![mailing-random-users1.png](https://storage.yandexcloud.net/assets-help-mindbox-ru/images/mailing-random-users1.png)

Для остальных настроек рассылки посмотрите инструкции [Создание email-рассылки](email-mass) и [Отправке email-рассылки по файлу](how-to-use-manual-import-in-campaigns).

[Подборка механик](https://mindbox.ru/academy/mechanics/kompanii-povyshayut-ehffektivnost-rassylok/) — как компании повышают эффективность рассылок
